Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère !
...
Florent Bernard, bravo !
Adrien Ménielle, bravo !
...
C'est très très impressionnant.
Ah ouais c'est toujours un spectacle.
Ouii !
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast, je suis Florent Bernard et comme à l'accoutumé je suis accompagné d'Adrien Ménielle qui boit tout simplement.
Bah oui, comme mon père.
Oh quoi, ça va ?
C'est vrai, c'est un alcoolo que vous l'avez dit.
C'était, c'était.
Nos deux invités cette semaine... En tout cas je dis pas comme Pio.
Ah !
Ça le marre fort.
Coup de dague, coup de dague.
C'est un honneur de les recevoir.
Notre premier invité est scénariste et réalisateur.
Il est derrière bon nombre de films avec des titres qui permettent à des journalistes de faire des articles avec des bons mots.
Toledo Nakash, un succès intouchable, une collaboration hors normes, un duo tellement proche, une carrière florissamba qui marche un peu moins bien.
Je te l'accorde, je te l'accorde.
C'est Olivier Nakash.
Oui !
C 'est vrai que j'ai souvent eu droit à des titres de films dans les présentations.
Je m'en suis rendu compte.
Afin que tout le monde vive des jours heureux.
Ah, magnifique !
Et maintenant vous faites exprès de faire des titres pour les articles.
Notre deuxième invité est comédien.
On l'a vu dans Le premier jour du reste de ta vie, Santa et compagnie, Mais vous êtes fou, la fracture.
Yannick est prêt de 4 films avec des chevaux au cours de l'année passée.
Un hambreux du cheval.
Écoutez, c'est vraiment une somme de hasard, de circonstances maladroites qui ont fait que, tu coupes parce que moi je suis parti dans une explication intermédiaire.
Il faut juste que je réponde.
C'est Pio Marmaille.
Salut !
Pio Marmaille qui était fou de rage en arrivant car nous n'avions pas de bretzel.
Ni bretzel !
Qu'est-ce qu'on a préparé quoi ?
On est parti sur un cinnamon roll.
Un bol secos que Adrien avait ramené.
Oui, oui, mais c'est vrai qu'il est sec.
Il a été fait la veille.
J'en suis désolé.
À part moi, je l'ai acheté.
Qu'importe.
On est ravis de vous recevoir pour le film Une année difficile qui sort le 18 octobre.
Tout à fait, exactement.
J'ai eu la chance de voir.
On en reparlera pendant l'émission.
Mais ça reste un FloodCast, donc comme d'habitude avec le FloodCast on commence avec des actus un peu insolites.
Je vais vous parler d'un couple.
Peut-être le couple le moins chanceux du monde.
En effet, leurs vacances en Turquie se transformaient en cauchemars comme le titre WEST FRANCE à cause de trois cailloux.
Trois cailloux ?
Trois cailloux, trois roches.
À votre avis, qu'est-ce qui leur est arrivé ?
C'est une question d'amulettes ?
Alors, il n'est pas question d'amulettes.
Pio nous a dit en rentraine qu'il était fou d'amulettes.
J'adore les amulettes, j'adore les bacs sacrés, j'adore les catadioptes.
Tout ce qui est fabriqué à base de pierres semi-précieuses, c'est ma cam !
N'hésitez pas à lui envoyer.
Tu es un mage.
Tu es une sorte de magicien.
J'aime la magie, noire ou blanche, j'ai envie de vivre ma vie.
Merde !
Ça vous donne une idée d'un tournage avec Pio Marmaille.
Si on parle de Turquie, est-ce qu'il y a un rapport avec des implants capillaires ?
Non, pas du tout.
Il ne s'agit pas d'un YouTuber.
Si c'est pour moi que tu dis ça, c'est...
On parle vraiment de cailloux ?
De vraies roches.
Des cailloux, pas des gros trucs ?
Non, des petits cailloux.
Est-ce que c'est dans leur bouffe ?
Non, pas dans leur chaussure.
Dans leur vêtement ?
Quelque part dans leur valise.
Ils ont été arrêtés à la douane.
Ils avaient des cailloux de craque dans l'inverse.
On a cru que c'était ça.
Je pense que la douane a dû penser que c'était du quecra.
Alors qu'en fait, c'était des fous de roches de simples amulettes.
C'était des fous de roches semi-facieuses au placard.
Merci, au revoir, ciao.
Ce sont des amulettes, oui, bien sûr.
Je fais une précision.
Pour ceux qui ont vu un certain film, Les prisons en Turquie.
Ceci étant, vous êtes presque dedans et pas dedans.
C'était une fiction.
Je sais que c'est ton cheval de bataille.
Cheval, sans jeu de mots, bien sûr.
Non, en fait, vous êtes presque ça.
Je vais vous l'accorder parce que tu disais en riant c'est des amulettes, c'est des amulettes et pas du craque.
Ils ont cru que c'était des pierres sacrées.
En fait, ce qui s'est passé, je vais vous raconter.
Une semaine de vacances...
C'est fou, ça tombait extrêmement bien.
Tu savais qu'il était fou d'amulettes ?
J'ai énormément bossé.
Dans 5 ailes, t'es tombé à côté complètement.
Dans 5 ans, je remplace de la housse, vous m'entendez ?
C'est le but.
Une semaine de vacances passées en Turquie qui s'est très mal passée.
Le couple a été arrêté à l'aéroport par le service des douanes.
Ils avaient glissé dans leurs bagages trois cailloux trouvés sur un terrain vague.
Un souvenir de leur séjour.
C'est quoi ce séjour horrible ?
Pourquoi le souvenir que tu ramènes, c'est une pierre d'un terrain vague ?
On n'a pas le temps pour un souvenir !
C'est pour les jeunes à côté de l'aéroport !
C'est pour les gosses !
C'était pour leur aquarium dites-vous.
Parce qu'en fait, nous on fait le tour du monde et on met des petits cailloux de tous les pays dans notre aquarium.
C'est mignon.
Un peu mignon.
Mais c'était malheureusement des pierres sacrées.
Hélas pour eux.
Ce n'en était pas, mais les autorités turques l'ont cru.
C'est ça qui s'est passé.
Le couple a dû passer une nuit à l'aéroport en attendant les résultats d'une expertise pour vérifier si ces pierres étaient sacrées.
Ils ont dû se plier à des relevés d'empreintes.
C'était un avocat turc qui malheureusement ne parlait pas bien l'anglais.
Donc malheureusement, très peu pu les défendre.
Le turc est assez proche de l'anglais.
Visiblement pas assez pour eux.
Au final, le jeune homme de 28 ans est pour l'instant coincé en Turquie.
Toujours aujourd'hui.
Il fait un film dans sa tête.
On connait !
Maudit de vacances.
Il faut que ça corresponde à ma vie.
Il faut qu'il puisse le placer au niveau de l'interview.
Turkish Holiday.
C'est parti.
Mais oui, parce que c'est arrivé le 16 septembre.
Donc ça fait déjà une bonne semaine.
Mais il faut le temps de clarifier aussi l'histoire.
Est-ce que ce sont des amulettes ?
Il va réveiller un fantôme.
Qu'est-ce que c'est des pierres sacrées dans la vraie vie ?
Dans la vraie vie, ça dépend.
Là, on va demander quand même à l'expert.
Si on rentre dans le détail.
Druid Marmaille.
C'est des pierres semi-précieuses.
Je le précise parce que je pense que les auditeurs vont essayer de me faire passer pour un magicien un peu trop puissant.
Moi, je reste vraiment proche du peuple.
Je veux un truc qui soit efficace dans un rayon de 5 mètres.
Le mieux, c'est tout ce qui est lapis lazuli.
Gist.
Lapis lazuli et quartz.
On passe à la suite.
Juste que vous le sachiez, ils sont pas juste complètement fous en Turquie.
C'est juste que l'importation de biens culturels et d'antiquités est sévèrement réglementée et punie en cas de fraude en Turquie et de peine de prison.
La notion d'antiquité est interprétée de façon très large par la loi turque qui explique le ministère de l'Europe et des affaires étrangères.
Et s'ils avaient trouvé ça sur un site protégé ?
C'est pour ça qu'ils sont en pleine expertise.
Une compagnie anglaise nommée Yel va commercialiser un parfum avec une odeur très particulière.
Vomi.
De quoi ?
Pas du vomi.
Est-ce que ça a un rapport avec des fluides corporels ?
Non.
Pelteuse ?
L'odeur de pelteuse ?
Moi tout ce qui est machine outil, on continue dans les aveux et on rentre dans mon intimité.
Machine outil, pierre semi-précieuse, vous l'avez saisie, on verra.
On va mettre la musique de 7 à 8, on va au profond de Pior Marmaille.
Est-ce que c'est quelque chose d'organique ?
Une odeur qu'on connaît tous ?
C'est une odeur un peu nostalgique.
Ils essaient de caresser la nostalgie.
Tête de bébé ?
Je suis peur, je vois une tête décapitée.
C'est servi dans une tête de bébé, c'est un peu limite.
Du lait ?
Pas du lait, c'est une odeur issue d'un objet.
Notre enfance ?
Du doudou.
C'est pas la pâte à ballons ?
Pas la pâte à ballons.
L'odeur de Pierre Belmar ?
Non.
Ça n'existe plus.
De l'encombre.
Un autre titre.
C'est un objet qui n'existe plus.
Un objet qui était beaucoup utilisé dans les années 80-90.
On s'approche, on est dans le monde de la téléphonie.
C'est vrai ?
Le Nokia ?
Pas un Tam Tam.
Ça n'a pas vraiment d'odeur.
C'est juste des cassettes vidéo.
Magnétoscope.
Dans le monde de la téléphonie.
Mais pas le téléphone en lui-même.
Qu'est-ce qui permettait ?
Le fil.
L'écouteur.
Cabine téléphonique ?
Un beau teint.
J'ai gagné !
Qui gagne son poids en amulette.
C'est parti.
Je tiens à dire quelque chose.
Je mets une petite pause dans cette formidable démarche d'émission.
C 'est vrai que si vous prenez un vinyle, si vous prenez une cassette VHS, vous savez les cassettes qu'on louait avant, il y a une odeur qui est forte et qui nous balance directement dans notre enfance.
C'est pour ça qu'ils ont commercialisé l'odeur des pages jaunes.
C'est l'odeur d'un livre ?
Ou d'un journal ?
Ça dépend quelles lettres.
Je vous montre.
Ça s'appelle Eau de Yellow Pages.
C'est vraiment Eau des pages jaunes.
C'est en anglais.
On est intentionnels comme émission.
C'est vrai, ça n'a aucun sens.
Est-ce que vous, vous êtes des gens nostalgiques ?
Est-ce que vous avez gardé un objet de votre enfance, peut-être d'un tournage ?
Est-ce que vous avez un rapport comme ça avec la nostalgie ?
Moi, je suis hyper nostalgique.
J'ai gardé, j'ai des boîtes chez moi avec tout un tas de trucs que je garde depuis très longtemps, notamment le billet, je pourrais l'envoyer si vous voulez, le ticket de caisse de ma première doudoune chevignon.
J'ai supplié mon père, supplié, supplié, supplié pour avoir la doudoune avec le canard derrière.
J'ai gardé, je l'ai encore.
J'ai beaucoup, beaucoup de trucs comme ça, comme mon premier ticket de concert des Cuirs, des trucs comme ça.
Très stylé.
Et le truc que tu avais gardé du bar de Pauldance ?
Ah bah non.
Est-ce que tu es nostalgique ?
Un compte à offrir avec lequel tu as été adoubé ?
Je ne suis pas très nostalgique.
Je suis quelqu'un qui avance, je suis un fonceur.
Tu es dans l'enseignement, quoi ?
Un peu de divination, c'est tout.
Je garde des choses.
En fait, je stocke, je stocke.
Je suis plus quelqu'un qui stocke.
Je ne regarde pas le dôme d'objets.
J'essaie de l'oublier.
Le syndrome de Diomède, ça s'appelle.
De Diogène, pardon.
Ah, c'est les gens qui gardent tout.
Des fois, c'est jusqu'à la folie.
Ils ne jettent rien.
C'est terrible.
Toi, tu n'es pas du tout nostalgique ?
Un peu, quand même.
Ça se manifeste sur des trucs très spécifiques.
J'aime bien la vieille technologie, surtout les trucs de jeux vidéo et les ordinateurs de quand j'étais petit.
Je collectionne un peu ça.
Les vieilles consoles.
Même des consoles que je n'ai pas eues.
Ça me rappelle quand j'étais gosse et que je jouais aux jeux vidéo.
J'ai un peu une connexion de ça.
Ce n'est pas tellement des trucs que j'avais à l'époque.
Oui, c'est ça.
Je n'ai rien de l'époque.
À la suite, les divorces, les déménagements, j'ai tout.
Ça va ?
Ça va !
On déconnait, là.
Filme-moi une pierre.
Je manque de moral.
Et de vos tournages de films, vous n'avez rien gardé ?
Si, j'ai gardé pas mal.
J'ai des objets qui sont cachés dans mes waters.
Tu as un exemple ?
Une épée, peut-être ?
J'ai gardé l'épée de Portos.
J'ai des trucs comme ça.
J'ai des casquettes.
J'ai les faux César qu'on m'a offerts.
J'ai un faux Oscar aussi.
Tout est faux.
Dans mes waters, tout est faux.
Et vous, Olivier ?
J'ai un moment dans l'Intouchables, Omar a un gilet en laine.
Chauvinian ?
Non, c'est Scott, en vrai.
Le soir, on changeait de décor.
C'était terminé.
Je ne sais pas pourquoi.
Je l'ai mis, j'avais froid.
Je l'ai gardé.
Il est dans ma penderie.
A chaque fois, je ne le mets pas.
Omar est un peu plus grand et fort que moi.
Je ne le mets pas, mais il est là.
A chaque fois que j'ouvre, ça me rappelle.
C'est mignon.
Je garde beaucoup de trucs.
Je comprends.
J'ai sûrement aussi une pompe.
J'ai perdu la gauche.
Une pompe à vélo.
Mon père m'a fait un truc très marrant récemment.
Il a tout jeté en me disant qu'il fallait faire de la place.
Il n'a pas su me répondre.
Il y avait un truc très bizarre.
Ça traînait.
Tu ne fais rien de ma chambre.
Warhammer ?
Tu veux qu'on en parle ?
Je suis un fan de Warhammer.
Mon père a donné l'équivalent de la moitié du stade de France.
J'ai failli redire Amulet.
C'est pas possible.
C'est un délire.
C'est une malédiction qui t'a été jetée.
Il est trop tôt.
Vous parlez de malédiction.
Je parle vraiment de Warhammer 40 000.
J 'avais une armée de dingue.
Warhammer ou Warhammer 40 000 ?
Tu as donné à un enfant.
Je n'ai même pas envie d'en parler.
Warhammer 40 000 ?
Les Space Marines.
J'avais tout construit.
C'était l'équivalent des soviétiques.
Pas mal.
T'es le Henri Cavill français.
Henri Cavill fait de la peinture.
J'adore ça.
Magnifique.
Si tu le rends compte, tu pourras lui dire.
Ou alors, un coup de dague.
Un coup de dague dans le foie directement.
Elles sont où tes figurines ?
A loisir.
C'est ça qui va te sauver.
Est-ce que vous connaissez le groupe Les Vents Pass ?
Oui.
Quelle mésaventure est arrivée aux fans du groupe lors de la sortie de leur dernier album ?
Aux fans du groupe ?
Ils ont acheté le CD, il n'y avait rien dessus.
Tu t'approches.
C'est une histoire de CD compliqué.
On parle de quelle année ?
Leur dernier album.
Les Vents Pass existent toujours déjà.
Première news.
Ils ont acheté un CD et ils ont eu une mauvaise surprise.
Il n'y avait pas de CD dedans.
Il y avait le CD.
Le CD n'était pas vierge.
C'était pas le bon ?
C'était un album de Daniel Guichard.
On s'approche.
Hervé Villard ?
On est un peu plus moderne.
Il s'agissait tout simplement du dernier Kali.
Tu as acheté Les Vents Pass.
C'est drôle.
C'est pas sciemment ça.
Une erreur totale d'imprimerie.
On va bourrer les CD de Kali.
Viens danser.
Qu'est-ce que vous faites ?
Les Vents Pass ?
Kali a été un peu bouleversée parce qu'en fait le disque devait sortir 15 jours voire 3 semaines après.
C'est un leak en plus.
C'est un collector en tout cas le truc.
Un Kalik.
On a fait ça un Kalik.
Henri Kalik.
Et le truc a cartonné.
Malheureusement ça n'a pas marché.
Je ne sais pas si vraiment les fans il y a vraiment un regroupement entre Kali et Les Vents Pass.
Je ne suis pas sûr.
Tu ne crois pas si bien dire puisque pour l'anecdote.
Si tu crois si bien dire.
Autant pour moi je retire tout ce que j'ai dit.
Didier Vents Pass avait fait une chanson où il parlait d'Universal parce qu'il avait refusé un contrat avec Universal.
Et il avait chanté un duo avec Kali Navré ça ne m'intéresse pas, Imagination 0.
C'est-à-dire qu'en plus ils étaient un peu en clash.
Ils étaient un peu en clash et l'album se retrouve.
Ça ne peut pas être un hasard.
C'est une malédiction aussi je pense.
Un sortilège.
Ça pue le sortilège ton histoire.
Ça pue le sortilège à part.
C'est un sorcier noir qui a s'est trompé de fil.
Il a fait Ctrl F Kali.
Moi je vais vous raconter une petite anecdote comme on a le temps.
Moi je me rappelle quand j'étais plus jeune, j'ai voulu aller voir Terminator 2 au cinéma que j'attends là d'ailleurs à 5 mètres d'ici.
Et je suis rentré dans la salle, je me suis installé et j'ai vu Toto le héros.
Je crois que c'est le premier film, je ne suis pas certain, de Jaco Van Der Mel.
Qui a fait le 8ème jour.
Et en fait, ils se sont trompés à l'époque.
C'était en pellicule.
Mais ça ne s'arrête pas là.
Quand le film a démarré, la moitié de la salle s'est barrée et moi je suis resté.
Et le film est incroyable.
Toto le héros c'est un film, il a un univers Jaco Van Der Mel et le film est incroyable.
C'est comme ça que j'ai découvert ce metteur en scène.
Pour moi j'allais voir des trucs, des sulfateuses, des machins.
Ça tapait dans tous les sens.
Donc c'est un peu une erreur.
Pour le coup c'est une erreur heureuse.
Ça c'est pas mal.
Un homme est devenu millionnaire grâce au film Les Tuches.
Et je ne parle pas de Jean-Paul Rouve.
A votre avis, que lui est-il arrivé ?
Est-ce qu'il s'appelle Tuche lui-même ?
Comment est-ce qu'il est devenu millionnaire ?
Est-ce qu'il n'a pas déposé le nom de...
Ah tu sais le nom d'internet là.
Le nom de dépôt.
Le nom de domaine tu veux dire ?
Tuche.com Non c'est pas ça.
Peut-être que dans Les Tuches, je sais pas s'il donne les numéros du loto gagnant, il l'aurait joué, il l'aurait gagné.
Non ça serait très joli mais c'est pas aussi stylé.
Est-ce que c'est juste un procès ?
Non non non.
Tu imagines ?
L'idée était plus proche, l'histoire est malheureusement moins jolie que ta réponse.
Mais quand même un peu marrante.
Il a joué, il est mort.
Son père est mort en regardant Les Tuches.
De rire.
Non non, pas un truc d'assurance.
En fait il regardait la téloche, tout simplement le gars, et il tombe sur Les Tuches, qui parle en fait, Les Tuches effectivement, l'histoire c'est qu'ils gagnent au loto.
C'est une famille qui gagne.
Et ça lui a donné envie de jouer au loto.
Non, il s'est rappelé qu'il l'avait joué au loto.
C'est pas vrai.
Il avait un ticket gagnant mais c'était périmé.
Non, heureusement pas périmé, mais il avait un ticket gagnant d'euro-million pour être tout à fait honnête, et il a décroché le jackpot.
Vas-y balance le chiffre.
Un 1 million d'euros.
Ça c'est l'euro-million ?
Faux chiffre.
J'annonce tout de suite la couleur.
La Française des Jeux, c'est ma cam.
Le Monde du Jeux, c'est mon délire.
Je suis endetté à hauteur de 8 millions d'euros.
Attends, mais c'est une histoire.
Il porte une bague de chance quand même.
Depuis le mois de juin, la Française des Jeux recherchait le vainqueur d'un ticket à 1 million d'euros.
L'heureuse élue pouvait se manifester jusqu'à mardi, faute de quoi son gain aurait été remis en jeu.
En plus, ça a failli se faire ken.
Et l'homme qui jouait 10 euros par mois avec ses collègues ouvriers depuis plus de 15 ans n'avait jamais gagné.
Il a gardé plusieurs tickets.
Il faudrait calculer ce qu'il a perdu.
10 euros par mois pendant 15 ans, faut voir combien ça fait.
La scène où Geftus touche le jackpot lui fait penser à tous ces tickets qu'il n'a pas vérifiés.
L'homme se rend chez son burealiste et voit l'annonce de recherche avec un code MyMillion.
À ce moment-là, il réalise que ce code d'une valeur d'un million d'euros c'est celui qu'il a eu sur son reçu.
Il a gagné le million.
Ça sauve des vies le cinéma.
Ça change la vie, littéralement.
Dans le film Une Année Difficile, on ne va pas spoiler, mais il y a un personnage qui est assez addict, pas au jeu d'argent mais au casino.
Comment êtes-vous venus à aborder ce sujet du surendettement ?
Ce n'est pas le seul sujet du film.
Il y a plusieurs zones où on va chercher des idées.
Il y a des thèmes qui nous touchent.
C'est vrai qu'on réfléchissait aux gens qui sont sous la ligne de flottaison, ces personnes-là qui travaillent et qui sont dans la vie mais qui galèrent.
Les fins de mois sont très difficiles.
C'est comme ça qu'en enquêtant un petit peu, on s'est rendu compte de la vie des gens qui cloquaient des crédits conso à n'en plus finir et qui se retrouvaient dans des situations problématiques.
Ça, c'est la partie fond.
Il y a une partie plus inspirante au niveau des acteurs, c'est Pio.
On avait vraiment écrit en pensant à lui.
Il nous inspirait ce genre de personnage un peu social.
C'est la rencontre d'un acteur qui nous inspirait et de thèmes.
On a fait des enquêtes, des ateliers d'éducation budgétaire.
On a rencontré des gens qui étaient dans cette situation-là pour nourrir le scénario.
Et vous, vous êtes sensible à des trucs comme ça ?
Des jeux de hasard, des jeux d'argent ?
Tu veux dire hauteur de...
Je ne pense pas que c'est lié au film, mais j'ai toujours une espèce de conscience quand même du fait de gagner ma vie.
Parce que je n'ai pas toujours gagné ma vie comme je la gagne aujourd'hui, par exemple.
C'est un truc qui...
Je n'ai pas envie de... Je ne vais pas au casino, par exemple.
Ce n'est pas un truc que je trouve excitant.
Je me mets à l'extérieur, je peux attendre 5-6 heures tranquillement à regarder les gens passer, mais je n'y rentre pas.
Ça ne m'intéresse pas trop.
Pourtant, il y a un parallèle.
On joue aussi.
On a la chance de faire ce métier.
On mise.
On mise sur ce qu'on fait.
Toi, tu mises sur tel scénario ou tel scénario.
C'est le même mot.
On joue.
Mais c'est vrai que moi non plus, je ne suis pas du tout...
Par contre, j'aime bien regarder les gens jouer.
J'aime bien ça.
Devenir fou.
J 'adore ça.
Se faire expulser.
Ce que tu dis, c'est intéressant de dire que dans ton métier, toujours.
Parce que c'est vrai que des fois, ce que tu n'as pas dans ces trucs-là, tu l'as dans tes métiers.
C'est pour ça aussi que tu ne le cherches pas.
On prend des défis, on prend des paris.
C'est vrai que on l'a dans notre métier tout le temps.
Et en même temps, avec cette chance que c'est un truc dont on rêvait quand on était gosses.
Donc ça, c'est encore autre chose.
Mais nous, on n'est pas des gros joueurs.
C'est vrai.
Une colonie de vacances a fait polémique aux Etats-Unis.
A votre avis, qu'est-ce qu'elle en était ?
Ça, ça m'intéresse.
Ce n'est pas un truc en lien avec une religion monothéiste ?
Non, pas du tout.
Ils ont emmené les enfants quelque part où ils ne devaient pas les emmener ?
Non, c'est plutôt le thème de la colo.
Quand il y a des colos Harry Potter...
Pouf souffle for life, baby.
C'est bon, j'allais y venir, mais c'était une cartouche que je gardais pour plus tard.
J'ai fait le test internet.
Je suis pouf souffle.
C'est tout.
Tu l'as dit nulle part ailleurs.
C'est une exclue.
Je vous le balance en pleine trognasse.
Je suis pouf souffle.
Laissez-moi vivre.
Si il y a des articles qui veulent nous reprendre, qu'ils n'hésitent pas à citer.
Qu'est-ce qu'ils ont pu faire ?
Décollé de vacances, je suis quand même un spécialiste.
Une colo à thème, un truc qui est complètement fou.
C'est sur un film ou pas ?
Massacre à tronçonneuse.
Délivrance.
Très sympa, très bon délire.
Un film dans lequel il y a des enfants ?
Non, mais il y a des ados.
Des jeunes adultes.
Stranger Things ?
Pas Stranger Things.
Un film, bon sang, pas une série.
Désolé, il est très sur le jeu.
Breakfast Club ?
Non, plus récent.
Plutôt années 2010, je dirais.
Avec des ados, pas Mystic River, j'espère.
Non, c'est pas ça.
Les Goonies ?
Pas les Goonies, encore plus récent.
Ce genre-là, un peu à fantaisie, aventure ?
Non, plus grandiloquent, c'est une saga.
Divergente ?
Le labyrinthe de Maze ?
Twilight ?
Vous n'êtes pas loin.
Je répète ce que j'ai dit.
Hunger Games ?
C'est pas vrai.
Bien wesh.
Très bonne réponse d'Adrien.
Il y a eu 16 morts.
Il y a peut-être une faille.
Personne n'est décédé, je vous rassure.
Une journaliste du quotidien Tampa Bay, on cite nos sources, a passé une semaine dans ce camp en observant le fonctionnement.
À l'entrée, elle est accueillie par une pancarte réalisée par un enfant, où il est écrit « Perdre, c'est comme mourir.
» Bête d'ambiance.
Ouais, mais vérité.
Désolé.
Si tu veux qu'ils aient un peu de caractère, les gosses, c'est bien de leur apprendre ça.
On vient de regarder la série Tapis autour de la table, on a un opérement de mineur en ce moment.
Il a la gagne.
Un euro, c'est pour moi.
Tu te fais bouffer.
Les organisateurs se sont inspirés du film pour les activités sportives.
Agilité, tir à l'arc.
Et alors qu'au cinéma, les personnages d'Hunger Games doivent tuer, je ne sais pas si vous avez vu le film, dans la colo, la vie est symbolisée par un drapeau noué autour de la taille.
Donc ils ne se tuent pas vraiment.
Mais le problème, c 'est que l'ambiance du coup est assez dark au sein du camp de vacances.
Par exemple, un dialogue entre trois petites filles que la journaliste a notées.
« Je ne veux pas te tuer », dit Riley, 12 ans, à sa caméra de Juliana qui répond « Moi, je vais sûrement devoir te tuer en premier.
» Un petit garçon l'avoue.
« Si je dois mourir, je préférerais que ce soit par une flèche.
» Bref, tout le monde parle de mort à 24.
C'est de la fiction.
Il faut arrêter de s'arrêter à ce type de détails.
Les enfants ont besoin aussi de se confronter à ce type d'aventure.
C'est pas faux.
Mais ça me fait penser, parce que moi j'ai été animateur de support de loisirs.
C 'est fou, mon anecdote, on trouve tous les thèmes.
Le thème, c'était Amulet.
Le thème, c'était qu'on avait fait une journée casino au support de loisirs.
Et c'était évidemment pas avec de vrai argent, ils avaient de l'argent de la monnaie virtuelle.
Malheureusement, j'ai été viré.
Ils avaient de l'argent virtuel qu'ils pouvaient jouer.
Et je m'étais rendu compte que ça les rendait fous, alors que c'était censé être un jeu.
Mais il y avait un truc de...
Ils couraient partout pour récupérer je crois que c'était des tickets et tout.
Et il y avait un côté, ça les rend dingue alors que c'est faux.
Et donc je vois en quoi ça peut poser problème.
Je vois une idée, si tu fais le thème Dents de la mer et quand tu ramènes les enfants aux parents, tu ramènes un genou.
On a sauvé ça.
Comment tu t'es amené à travailler dans une colonie de vacances ?
En fait tout ça, je le dois à mes parents qui très très tôt m'ont envoyé en colo dès 6 ans où je suis parti en tant que participant on va dire.
Et après j'en ai fait tous les ans, tous les ans, tous les ans et ensuite j'ai eu tout de suite envie.
Parce qu'en fait il y a un truc quand t'es participant, il y a quelque chose tu sais pas que tu vaux un culte mais tes animateurs c'est un peu pendant ces trois semaines là c'est des demi-dieux.
Et t'adores ça, t'aimes tes animateurs donc j'ai tout de suite eu envie de devenir animateur et d'ailleurs j'ai un fils qui est aussi animateur, qui n'est pas loin et donc non mais voilà c'est vrai que c'est une expérience incroyable.
Je conseille à tous les parents et les enfants ou les jeunes qui nous écoutent partez en colo.
Un petit baffa avant.
Un petit baffa mais en tout cas après nous on était à une époque où il n'y avait pas de téléphone, il n'y avait pas tout ça, je sais pas comment ça se passe maintenant mais c'était vraiment un coupage de cordon qui est ultra ultra bénéfique.
Moi j'ai pas du tout eu cette expérience malheureusement l'inverse.
Il a écrit un scénario qui s'appelle nos jours terribles En fait moi je ne voulais pas mais moi j'étais très introverti et tout alors ça m'aurait fait du bien parce que j'étais parti plus tôt je pense mais en fait moi je disais un jour ma mère m'a dit allez vas-y une fois et si t'aimes pas et moi ça s'est mal passé,
je suis revenu avec un cocard, malheureusement je me suis battu et ma mère a peut-être un peu culpabilisé elle m'a récupéré avec un cocard ça s'est mal passé.
C'était où ?
Je sais plus exactement.
Ah mais c'est toi putain !
Tu m'as pas raté.
Je t'avais cherché.
Toi t'as fait de la connerie de vacances ?
Oui j'étais animateur aussi, j'avais passé le Bafin je faisais du ski et puis je me suis retourné la jambe dans l'autre sens mais là on va rentrer encore dans une histoire interminablement chiante Non mais bon c'est des douleurs et des souvenirs terribles En tout cas j'aime bien l'idée de la pédagogie,
de la transmission c'est un truc qui me parlait c'est un truc qui fait encore écho même aujourd'hui je crois et l'idée du collectif j'aime bien ça parce que j'ai pas de frères et sœurs et c'est un truc que j'ai reproduit après la volonté pas le fait d'être entouré mais de fabriquer une espèce de noyau d'individu auquel je participe quelque part et un endroit de création,
j'ai eu ça après plus tard mais je pense que c'est né dans les colonies vacances C'est sûr et puis nous avec Eric on a prolongé quand on s'est rencontré en colo on a prolongé un peu ça, on adore être 80 à table un plateau, c'est du monde, on adore ça on adore être entouré,
on travaille pas seul on aime ça et ça vient forcément des colos et aussi c'est un endroit de mixité incroyable t'as un échantillon de la société dans un endroit paumé dans la France ou dans les Alpes ou ailleurs et c'est vrai qu'en tout cas t'en apprends sur toi quand tes parents te disent toute la journée t'es beau,
t'es intelligent quand t'es là-bas tu sais où tu te situes à peu près et tout ce qu'il va falloir faire ou tu sais qu'est-ce que tu vas développer par exemple moi je sais qu'à un moment donné il va falloir que je développe l'humour tu sais par où tu vas mais est-ce que dans vos familles vous étiez aussi beaucoup en groupe,
il y avait du monde aussi dans vos familles on a des grandes familles, c'est vrai que on n'est pas d'une génération on a été beaucoup alors je parle à la fois d'Eric et moi on est beaucoup en meute, en groupe et ce qui est assez étonnant c'est encore jusqu'à maintenant on a les mêmes potes que quand on avait 16-17 ans ça c'est assez fascinant,
bah lui d'ailleurs, nous deux déjà mais c'est vrai que c'est quelque chose on aime bien le groupe, on est à l'aise dans le groupe, on est à l'aise sur un plateau quand il y a du monde, encore avec ce film là il y a beaucoup de gens c'est pour ça que vous êtes souvent généreux,
même en second rôle il y a beaucoup de il y a vraiment toujours un personnage il y a beaucoup de personnages à chaque fois ça nous permet de parler de pas mal de gens qu'on croise dans nos vies ou des typologies de personnages c'est pour ça que quand on a fait Antaharapy ça a été un vrai défi de se canaliser sur un canapé de faire en sorte que Pio reste assis sur le canapé oui c'est votre première collaboration Antaharapy oui c'était il y a combien de temps ?
Il y a 4 ans c'est vrai que moi qui suis assez speed le fait d'être assis sur un canapé si tu veux pendant un mois et parler d'un personnage que j'interprète mais c'était une traversée en tout cas très très singulière parce que c'est tellement rare ce type d'expérience où tu n'es pas dans l'efficacité c'est ça que j'entends par là c'est vraiment quelque chose c'est une vraie plongée du coup je pense que commencer par un truc comme ça c'était tellement à l'opposé d'un film conventionnel où il y a une action plus réaliste la continuité elle m'a fait du bien je pense ça nous a fait du bien aussi de passer à quelque chose de avec des avions des machins sans spoiler Je rappelle que moi j'étais animateur de Sons de la vie,
je m'occupais d'un gamin qui est Mathéo Guendouzi, le joueur de foot.
Oui c 'est moi qui ressens, j'aimais l'église au milieu du village, excuse-nous, excuse-nous on était pas fous dans le chinoche comme vous mais on a quand même 2-3 blazes.
Je tire mon épingle du jeu, j'ai pas un grand compte.
Déjà il jonglait ?
Lui il était tout petit, il avait 6 ans et il jouait au foot avec les plus grands et il était très frustré, il s'énervait, il piquait des colères parce qu'il était frustré de ne pas réussir à être à leur niveau et tout.
Donc je lui disais calme-toi Mathéo.
Et depuis ?
Et depuis, un frérot me répond à tous mes messages et tout.
Mathéo si tu m'entends, réponds.
Une femme a été condamnée pour avoir eu un comportement inapproprié, rien de glauque, enfin un peu crado mais pas glauque, avec Leonardo DiCaprio, à votre avis qu'a-t-elle fait ?
Ah non, c'est pas ça.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Non parce qu'il y a une républicaine, une députée qui s'est fait virer de la comédie musicale Beetlejuice parce qu'elle branlait à moitié son mec pendant le tour.
Attendez, là on est parti dans une direction qui à mon avis me sent un peu escabreuse, est-ce qu'on ne pouvait pas se recentrer ?
Il a dit à moitié, à moitié !
C'est quoi, c'est quelle partie du Kiki ?
Non mais après chacun fait son petit chemin dans sa tête.
C'est un spectacle vivant.
Faut choper ce qui arrive et voilà.
C'est une députée républicaine.
Mais dans le public, tu veux dire ?
Oui, oui.
On est encore en train de s'écarter.
Beetlejuice, Beetlejuice, Beetlejuice.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Qu'est-ce qu'elle aurait fait à Léa Nordogne ?
Elle l'a croisée comme ça ?
Non, elle ne l'a pas croisée.
Elle lui a envoyé quelque chose.
Ce qu'elle a voulu faire n'est même pas aller jusqu'à lui.
Est-ce qu'elle a envoyé quelque chose par la poste ?
Tout à fait.
C'est sous vêtements ?
Non, je pense que c'est quelque chose de plus.
On a dû franchir un cap là.
Il y a une partie d'elle-même ?
On s'approche.
Son parfum ?
Non.
Son parfum, ce ne serait pas idéal.
Elle lui a envoyé une lettre.
C'est ça, c'est ça.
Elle crève un abcès, je t'en supplie.
De la ciprine ?
Ah non, pas du tout.
T'es un malade ou quoi ?
Mais t'es dégueulasse.
Mais ça va pas ou quoi ?
Mais t'es complètement tard ou quoi ?
Je ne suis pas un mage, je ne suis pas un grand réal, pardon, mais je suis un gars du peuple.
C'est le poil de chatte.
Je le dis, mais je n'ai pas peur de le dire.
Quoi ?
Putain, ce n'est pas possible.
T'es tapis mon pote.
Mais c'est ça.
Attends, tu rigoles ?
Moi je suis sur le terrain.
Alors on ne va pas dans les bureaux, on va bosser.
Attends, alors non, elle a envoyé un truc.
Une dent ?
Un truc génétique.
Non, alors c'est pas d'elle.
Un truc d'elle, ses cheveux.
Non.
C'est pas d'elle.
Non mais en vrai, t'étais pas si loin.
Oui, oui, je vois bien.
Vous avez voulu me traîner dans la boue.
Mais moi je viens de la banlieue.
Attends, je ne suis pas un politicarbe.
Une odeur de paix ?
Non.
Non, malheureusement non.
En tout cas, c'est un lien avec une partie de son corps.
Voilà.
Oui.
Des ongles de pied.
Non, non, non.
Non, non, c'est la partie du corps.
Non, c'est pas une partie du corps.
C'est sexuel, c'est sexuel.
Non, c'est pas sexuel.
On va être déçus.
Ça peut l'être.
C'est pas sexuel.
Oui, oui.
Un mouchoir.
C'est de la peau, c'est des peaux mortes.
Quand on a eu un coup de soleil.
Tu m'achèves pas.
Non, non, non.
Vous foutez pas de sa gueule en fait.
C'est une super propale.
Bouffe souffle.
Non, non, non.
Je vais vous dire la réalité.
On va trouver, on va trouver.
Il dit qu'il n'est pas joueur, mais regarde, tu vois.
Moi, je dis que je ne suis pas joueur.
Non, mais tu vas pas au casino.
Non, au casino, non, mais.
C'est pas un truc d'elle, donc c'est pas.
C'est un truc qu'elle a créé.
Ah, qu'elle a créé.
Un moulage.
Non, c'est une sculpture en poil.
Non, non.
Je me suis dit ça.
C'est pas un moulage.
C 'est une brûle.
Un moulage.
Est-ce que c'est.
Attends, non.
Non, c'est pas un moulage.
C'est quelque chose d'artistique un peu.
Pas du tout.
Mais elle l'a fabriquée.
Elle l'a fabriquée.
Quand je dis fabriquée, j'ai pas eu le temps de trouver.
Elle l'a fait, quoi.
Un dessin.
Non.
Une photo.
Une omelette, ouais.
Une omelette.
Un truc un peu scabreux, quoi.
Non, non, non.
Non, non, pas une omelette avec des ingrédients surprenants.
Attends, elle l'a fait.
C'est trop mal, franchement.
Tu le fais tous les jours.
Caca.
Du caca.
Ouais, voilà.
Ah, c'est ça.
C'est ça.
Ah, t'es fou.
Excusez-moi.
Et bah, pardon.
Et bah, quoi ?
On est mal mis, parce que j'ai dit fiprine.
La réponse, c'était de la merde.
D'accord ?
Et ça se finit au tribunal, cette histoire ?
Alors, malheureusement, oui.
Parce que selon la chaîne australienne ABC, Véronica Gray a envoyé plusieurs colis depuis un bureau de poste de l'état d'Australie.
Ah oui, c'est ça.
Là, on a dépassé le kilo, quoi.
C'est ça.
Le quintal, presque.
C'est un colis ou une colique ?
Oh, non !
Non, mais quoi ?
On peut faire des jeux de mots, encore, dans ce pays ?
Je sais pas.
Non, mais en plus, ça dépend de ce qu'elle a bouffé la veille.
Oui !
Non, mais surtout que c'était un peu joli, parce que c'était dans un...
Non, non, non.
C'est dans un...
Attends, c'était peut-être dans une fiole.
Et là, on peut récupérer pio, peut-être.
Dans une fiole, avec de la sauge.
OK, c'est bon.
OK.
Dans ce cas-là, ça va.
OK, c'est bon.
C'était une bénédiction, c'est ça.
À envoyer une vingtaine de sacs contre ces excréments et son urine.
C 'était juste un labo et c'est gouré, il y a DiCaprio qui est au Philippines.
Un mec qui étudie ça, tu vois.
Le Docteur DiCaprio.
Voilà, Docteur DiCaprio à Manille.
Là, le Botin va falloir me mettre sur liste rouge, parce que je reçois des analyses d'urine.
Et c'est écrit que c'était une confiserie de Saint-Valentin, précise la chaîne, sur les colis, mais ce n'en était pas.
Un rapport psychiatrique communiqué au tribunal a indiqué que la personne souffrait d'un trouble mental.
son avocat a déclaré qu'il n'avait pas souhaité harceler les acteurs mais qu'il avait plutôt voulu partager sa passion pour l'environnement et oui on en revient là
!
Est -ce que vous avez déjà eu des moments gênants avec des fans ou un public, pas aussi fous ?
Je pense que Pio, t'as dû avoir 2-3 trucs, non ?
Ou peut-être même des fois, parce que des fois il y a aussi juste des gens qui vous reconnaissent vite fait, enfin qui vous ont vu 2 fois à la télé, est-ce que c'est des trucs qui… Alors moi on me prend souvent pour un cousin ou quelqu'un qu'on a vu ou on m'appelle Monsieur Toledano,
c'est pas ce qui est normal, non nous on est pas… Et tu corriges ou pas quand c'est comme ça ?
Non non, une fois sur deux, mais c'est pas une fois, on m'a même dit pendant la période où on avait des masques, on m'a même dit avec le masque on vous a reconnu Monsieur Toledano.
Ah oui, le malin.
Donc voilà, non non.
C'est drôle qu'on t'appelle Toledano Nakash même, c'est Toledano Nakash.
Sur les plateaux les techniciens nous appellent Rick Olivier.
Ah oui d'accord.
Comme ça c'est clair.
Mais Pio, t'as pas eu des… Non j'ai fait des interviews, je me rappelle d'un truc que j'avais fait avec, comment il s'appelle, Michel Drucker, c'était le dimanche là, comment s'appelle le… Dimanche, dimanche.
Dimanche, dimanche.
J'ai envoyé sa merde, non non.
Pas du tout, pas du tout, non non, c'était très cordial et en fait, et alors il m'a dit « et alors mio » et je me suis dit, il a dû fourcher tu vois, il me pose une question sur le film et bon la question n'était pas très claire parce que j'arrivais pas à faire le lien,
je suis pas sûr qu'il ait vraiment vu le film en question dont on parlait et je me suis dit, et donc il me regarde encore et il me dit « et alors mio » et il me redit, et donc je me recomprends, il ne l'avait pas… Il lui a dit « écoutez Pichel » ce qui n'est pas si grave au fond mais c'était déstabilisant Déstabilisant,
une anecdote qui n'est pas dingue, qui n'est pas folle, elle est pas folle.
Elle nous régale.
Après il y a eu des choses plus… non mais moi franchement je n'ai pas l'impression que je génère chez les gens des trucs, des envies d'envoyer des excréments ou des trucs comme ça.
Ça reste quand même plus… Attention, on a un public, on a un public.
Non mais ça reste quand même très très très cool de manière générale.
Avis aux amateurs, Pio Marmaille, Paris Sédex 12, vous envoyez, n'hésitez pas.
Géraldine Nakache qui était venue dans l'émission nous avait raconté que lorsqu'elle avait croisé Adam Sandler, elle avait dit « My brother is the director of Entouchable ».
C'est la seule chose qu'elle lui a dit.
Apparemment.
Est-ce que tu as des news d'Adam, j'ai envie de dire ?
Non, je n'ai pas de news d'Adam.
Je peux juste dire, c'est vrai qu'elle a dit ça, donc je ne sais pas pourquoi ça s'est sorti.
Elle nous l'avait raconté dans l'émission, c'est pour ça.
Mais j'ai une anecdote qui est un peu similaire, des fois on ne sait pas quoi dire quand on rencontre des gens comme ça et un jour, à Los Angeles, lors d'un périple avec Eric, on nous présente Sacha Baron-Cohen, là-bas ils sont très « I introduce you »,
alors que nous, c'est très gênant et à un moment donné, il y a Sacha Baron-Cohen qu'on aime beaucoup, tout particulièrement, et donc il y a une agent qui est là et qui dit « Ah, je voudrais te présenter ceux qui ont fait Untouchable ».
Elle dit ça « Untouchable » et lui a dit « Untouchable, touch my ball » et il est parti.
Et il est parti.
Donc je me suis dit… Mais pas du tout en perso ?
Il a dit juste « You can't touch my ball » et il est parti.
Je me suis dit c'est une magnifique présentation, une magnifique réponse, je pense qu'il s'en souvient.
Il a brisé la glace tout de suite.
Exactement.
Mais c'est vrai que Géraldine elle a vu Adam et c'est ça qui lui est sorti comme ça.
Je l'appelle Adam, alors je connais Adam.
Un frérot.
On va faire un petit jeu, parce qu'il est déjà… ça passe à une vitesse faible.
Ça va, ça va, on a 5 minutes, merde, allez vas-y.
Ça c'est la phrase que j'utilise tout le temps, ça va, merde, on a 5 minutes, allez vas-y.
Sur les affiches de films, les auditeurs ne le savent peut-être pas, mais il y a ce qu'on appelle les taglines parfois.
Les taglines c'est une espèce de petite phrase qui donne envie.
Par exemple, dans « Nos jours heureux », il y avait « Cet été, confiez vos enfants à des professionnels ».
Avec l'affiche, c'était Jean-Paul Rouvre qui s'est séparé des enfants qui se tabassent.
Et sur « Premier jour de ta vie », c'était « Cette famille c'est la vôtre ».
Voilà, c'est des espèces de petites phrases qui donnent envie.
Je vous propose un jeu, je vous donne des taglines de films.
Ah super ça.
Pas toujours des bons.
Enfin pas toujours des bonnes taglines.
Les films sont, voilà.
Ah oui, d'accord.
Juste pour te dire, parce que là, je vais vous donner un petit secret, quelque chose qu'on n'a jamais dit.
L'affiche de « Nos jours heureux », on n'avait pas d'affiche en fait, on n'avait pas les bonnes photos.
Et Nicolas Duval, notre producteur, qui avait une boîte, qui a toujours une boîte qui faisait de la pub, il a fait travailler des gens pour une tagline et c'est à partir de la tagline qu'on a reshooté la photo.
Ah d'accord.
Tu vois, c'est passé à l'inverse.
J'adore les taglines.
Ironique.
Enfin je trouve qu'il y a toujours un truc qui marche très bien sur ces taglines.
Alors vas-y, dis-nous et on doit trouver le film.
Je vous en fais des faciles au début pour se mettre dedans et voilà.
Par exemple.
Le gars c'est un Terminator.
Facile.
Le dernier homme sur terre n'est pas seul.
Le survivant.
Non, Survivorman.
Non mais le mec là.
Non mais attend.
Survivorman.
Avec celui qui a mis la torgnole à l'Oscar.
C'est que ce film.
Oui, Je suis une légende.
Avec Suissi qui a mis la claque aux Oscars.
C'est ça, ça m'est revenu.
Survivorman.
Avec Suissi.
Il a dit Survivorman.
Survivorman.
Avec Suissi qui a mis la tasse aux oeufs.
Donc une bonne réponse pour moi.
Yes.
C'est vrai que c'est pas mal.
I Am a Legend c'était ?
C'est un titre plutôt sobre et pas prétentieux.
Pour le neutraliser, il doit devenir celui qu'il traque.
Parce que je sais qu'on a un fan de films d'action des années 80 ici.
Le réplique.
Non, c'est celui qui.
C'est un Vendamme ?
Non, c'est 90.
C'est celui avec le tueur avec celui qui est.
Prédateur ?
Non, non, non.
J'ai pas le droit de.
Si.
Je te dis juste que c'est pas ça.
Non, non, attends.
Tu regardes Théo, tu me regardes même pas.
Avec Tommy Lee Jones.
Non.
Pas Le Fugitif.
Oui, voilà.
Pas Man in Black.
Avec celui-là qui a mis la claque là.
Peut-être avec celui-là qui l'a reçu.
Attends, c'est pas Catch Me If You Can, non ?
C'est quoi ?
Non, non, non.
C'est vraiment un film d'action.
Pour le neutraliser, il doit devenir celui qu'il traque.
Année 90.
Volteface.
Putain, j'allais le dire.
J'allais dire Face Off.
Bah oui.
Vous avez tous les bons pour moi.
Aucun homme.
Aucune loi.
Aucune guerre.
Ne peuvent l'arrêter.
Emmanuelle.
Non, non, non.
Ouais, ça c'est, ouais, Fredator ou...
C 'est pas Tapis, je crois.
C'est pas Tapis.
Mais non, c'est...
Non mais c'est...
Bah c'est Rambo.
C'est Rambo.
Alors pas n'importe lequel.
Rambo 4.
Rambo 2, La Mission.
2, ah oui.
Ah, elle est belle celle-là.
Aucune loi.
C'est contre les soviétiques.
C'est l'Afghanistan.
Je crois que c'est celui-là, ouais.
Ah, c'est vrai.
L'Afghanistan, c'est le 3.
C'est le 3, ouais.
C'est celui-là où c'est qu'il a l'arc.
Où c'est qu'il a l'arc explosif, non ?
C'est celui-là où il est caché.
Non, ouais, où il est caché en arbre à un moment donné.
Oui, oui, bien sûr.
Comme dans Hunger Games.
Elle l'a rencontrée en avion, il va la mener en bateau.
Ah bon ?
C'est pas...
C 'est filmé ici sur les ambulances ?
Non, ça c'est américain.
Américain.
Film d'action avec un peu de comédie, des années plutôt 2010.
Ouais, c'est ça.
Plus récent.
Elle l'a rencontrée en avion ?
On a vu Jennifer Lopez, un truc comme ça.
Mais ça raconte le film.
Alors non, c'est pas ces deux acteurs, mais effectivement, on est sur de l'acteur hollywoodien.
Elle l'a rencontrée en avion ?
J'aurais dit décalage horaire.
Non, c'est pas ça.
Elle l'a rencontrée en avion ?
Non, ça aurait pu être Titanic.
Oui.
Dans un bateau.
Comme quoi que ça se passe dans un avion.
Oui, c'est plus ça, ça se passe dans un avion, je sais.
Ah, tout le film est dans le Up in the Air, là, non ?
Non, non, non.
Tu m'aurais dit oui, genre je connais.
Mais je vais vous le donner, ce qui n'est pas très sympa.
Vas-y, vas-y.
Night and Day avec Tom Cruise et Cameron Diaz.
J 'ai jamais entendu parler.
C'est là où il dit t'es up, t'es down, t'es up, t'es down.
Allez, on va se refermer.
Avec celui-là qui fait ses cascades, là.
Avec celui-là qui fait la moto, là, dans le ciel.
Cette fois, c'est personnel.
C'est tout.
Ah, alors c'est une suite ?
C'est une suite.
C'est un deux.
Cette fois, c'est personnel, ça peut être...
Ah, je sais ça, putain.
Non, c'est pas Rocky.
Ah, je le sais.
C'est un film...
C'est la suite, une suite pas ouf d'un film culte.
Camping ?
Non, non, non.
On est dans ce niveau.
Tu sais quoi ?
T'es pas si loin.
Parce qu'on est sur des décors qui ressemblent.
Ah, je le sais, putain, ça me rend fou.
Ah, Rikin.
Rikin.
C'est une comédie ?
Non, pas une comédie.
Ah, euh...
Ah, oui !
Cette fois, c'est personnel.
Oui, oui, oui, oui.
Une plage, ça va venir.
Tu disais camping, t'étais pas...
Pour moi, c'est le camping américain.
Ah, souviens-toi.
Non, bah non.
Non.
C'est le camping américain ?
Non, c'est...
On peut pas vous lancer.
Attends.
Attends, c'est compliqué.
Donne le réalisateur.
Non, tu donnes pas l'indice.
Bah, je peux pas donner le réalisateur.
Non, c'est la suite vraiment d'un film culte où peut-être il y a des photos du film dans mon appartement.
Les Dents de la Mer.
C 'est Les Dents de la Mer.
Ah bon ?
Les Dents de la Mer, la revanche.
Cette fois, c'est personnel.
Ah, ouais.
C 'est la tagline du film.
Putain, alors, moi j'avais compris que c'était la suite d'un film pas ouf.
Donc, je cherchais un truc...
La suite pas ouf d'un film culte.
Ah, j'avais mal compris.
D'ailleurs, je crois qu'il est réalisé par un Français, celui-là.
Ah, ouais ?
Je sais pas du tout.
C 'est pas Jeannot Svarg qui l'a réalisé ?
Par contre, je sais que le film...
Je crois que c'est pas Spielberg.
Ah non, c'est pas Spielberg.
C'est Jeannot Svarg, je crois.
C'est Joseph Sargent, il s'appelle.
Mais je crois que c'est Jeannot Svarg.
C'est Jeannot Svarg.
Si tu veux.
Mais j'ai une anecdote.
J'ai une anecdote.
J'ai une anecdote sur Jeannot Svarg qui avait réalisé aussi un Columbo.
Ah, c'est ça.
Comme Spielberg a réalisé un Columbo, ils lui ont confié la réalisation du 2.
Et moi, je savais qu'ils l'appellent en France les Dents de la Mer deuxième partie.
Parce que sinon, ça fait merde.
Sinon, ça fait les Dents de la Merde.
Les Dents de la Mer 2.
Eh ben oui !
C'est comme Saucisse.
Voilà, c'est ça.
Et eux, ça, ils l'ont appelé Saucisse, par contre.
Peu importe où, quand et comment, quelqu'un doit payer.
Emmanuel, je reviens.
Là, on est dans les 80's.
Ah, j'adore.
Peu importe.
Demolition Man.
Non.
Film d'action ?
Film d'action.
Inspecteur Harry, un truc comme ça ?
Non, plus l'ambiance qu'il disait d'Adrien, Demolition Man.
Judge Dredd ?
Non.
Pas un Stallone.
L'Arme Fatale ?
Pas un Mel Gibson.
Die Hard ?
Quelqu'un doit payer.
Un truc vraiment action bourrin.
Robocop ?
Non, moins bourrin.
Plus bourrin.
Van Damme ?
Pas Van Damme.
Sigal ?
Pas Sigal.
Plus bourrin que ça.
Schwarzenegger on a dit ?
Schwarzenegger.
Commando ?
Très bonne réponse.
Oh la vache.
Commando.
Ça c'était vraiment quelque chose.
Ça c'est du cinoche.
Putain quand il va.
Quand ça démarre là, comme ça qu'il a le… Tu sais quand c'est qu'il a le… Le tronc d'arbre.
Le tronc d'arbre.
Luiné là, comme ça.
Oh la la.
Qui est bien.
Il est beau.
C'est-à-dire que Pio aimerait s'il y a des metteurs en scène.
D'ailleurs il a fait un film.
S'il y a des metteurs en scène, il a envie d'être avec deux sulfateurs comme ça.
J 'ai envie de transporter des troncs d'arbre, j'ai envie de mitrailler les gens.
C'est pas tombé dans l'organisme.
T'inquiète pas.
J'arrêterai la magie s'il le faut.
J'abandonnerai les amulettes.
Je suis prêt.
Moi j'ai envie de te voir en magicien maintenant.
C'est ça aussi le truc.
Un petit truc d'héroïque fantaisie là.
T'inquiète pas que c'est dans les tuyaux.
Le crime est un poison.
Voici le remède.
Robocop.
Non.
Mais on est encore dans les muscleux.
Le crime est un poison.
C'est un Stallone.
Celui-là qui ?
Superbe film aussi.
Fantastique.
Après ça on a Over the Top.
Bien sûr.
J'en chiale.
T 'as vu je suis en train de chialer.
Rien que quand j'y pense je chiale.
Avec Brigitte Nilsson.
L'affiche, blouson de cuir.
Lunettes.
Quand il s'en mouille avec les Mexicains qui ont osé toucher sa bagnole.
J'ai les poils.
Pour qu'ils se prennent en même temps.
Moi je suis tapis.
J'ai vu la série, moi je suis tapis.
C'est ma caisse.
Tu rigoles.
Combien ça coûte ?
Il nous en reste deux.
Il n'aurait pas dû le jeter à l'eau s'il ne voulait pas qu'il fasse des vagues.
Le jeter à l'eau.
On revient toujours sur...
Là on est sur toujours un peu d'action.
Le monde de Nemo.
Speed.
Pas Speed.
Mais on est dans ces eaux-là.
C'est pas un film très connu.
Ah, c'est pas Skiff & Seagull.
Non, c'est Bruce Willis.
Mais alors pas son plus connu.
Piège en paire.
Très bonne réponse de Florent.
Ça me régale.
Pauvre sauf.
Piège en haute mer.
Alors non, merde.
Mais non, Piège en haute mer c'est Skiff & Seagull.
Si, Piège en haute mer.
Mais c'est Skiff & Seagull.
Mais non, ça c'est Piège en...
Non, ça c'est Piège en Eau Trouble.
En Eau Trouble.
J'ai fait une projection d'ailleurs.
J 'ai eu la possibilité de le projeter.
C'est ça.
Piège en Eau Trouble.
Oh dis donc, il passera la trappe.
Piège en haute mer.
J'ai paniqué cinéma en plus.
Ben j'étais là.
Exactement.
Mais je suis venu mon pote.
On s'est bien marré d'ailleurs.
Très bonne soirée.
J'en ai une belle couche.
Allez, passons.
Piège en haute mer, c'est Bruce Willis.
Oui.
Non, Piège en haute mer, pardon.
C'est Piège en Eau Trouble.
C'est ça.
En Eau Trouble.
Piège en Eau Trouble.
Piège en haute mer, c'est Skiff & Seagull.
Merci bien.
Piège en Eau Trouble, c'est Bruce Willis.
Les pouces dans les yeux là.
Pardon.
Et s'ils font une suite, c'est Piège en Eau Très Trouble.
Voilà, c'est ça.
Bien sûr.
Dieu pardonne, lui pas.
Ah, j'adore ça.
L'exorcisme.
Non, non, non.
Inspecteur Harry.
Attends.
Dieu pardonne, lui pas.
Un film sur Ben Laden ?
Non, non, non.
Non, non.
On est un peu chez les musculés encore.
Bah, bien sûr.
Tu m'étonnes.
Dieu pardonne, lui pas.
Excusez-moi, vous êtes… Je suis tapis.
Ne me cherche pas là.
Ne regarde pas avec tes yeux de merlan frit.
Je suis tapis.
Tu peux faire quoi ?
Non.
C'est pas un film de dépléchants ?
Non, non.
C'est une enfure.
Ce n'est pas non plus un François Ozon.
Non, non.
Mais attends.
Attends.
Ça, ça devrait être bien.
C'est un musculeux, c'est américain.
Dieu pardonne, lui pas.
Est-ce qu'il y a un thème de… Jason Statham.
Pas Jason Statham.
Il y a un thème de religion un peu dans le film ou pas du tout ?
Pas du tout.
Vandamme ?
Pas Vandamme.
Non, mais c'est… Schwarzenegger, on l'a dit ?
On ne l'a pas dit, mais ce n'est pas lui.
Ni Stallone ?
Pas Stallone.
Voilà, il y a qui d'autre ?
Il a fait un peu d'action.
Je ne sais pas s'il est emblématique de films d'action, mais c'est français.
C'est français ?
C'est français.
Dieu pardonne, lui pas.
Est-ce que c'est un film parodique ?
Un peu.
Ah, voilà, avec José Garcia ?
Avec Pio.
Le mail.
Oh !
Puisque c'est la tagline.
Bien sûr !
Pio, lance-tu miroir dehors, là ?
C 'est lui !
Putain, c'est moi même.
J'étais en train de me dire, mais qui a pu écrire un truc pareil ?
Là, c'est moi.
Bien vu, Pio-Pio.
Est-ce que tu peux expliquer aux gens ce que c'est, quand même ?
Oui, bien sûr.
On va lever le voile sur cette histoire.
Un petit point commun avec Adrien ?
Parce qu'Adrien a fait un truc un peu comme ça, aussi.
Ah bon ?
Pendant la Covid, et j'incite sur le « là », nous avons eu une expérience avec mon père, ma compagne, un ami et les gens chez nous.
Après avoir effectivement fabriqué, je dirais, une demi-tonne de Yosa, comme tous les Français, pour s'occuper, on s'est dit, si on fabriquait, si on tournait un film d'action entre nous.
Ce qui nous a pris quand même trois bonnes semaines.
Et je vais vous dire, l'idée est venue quand on a regardé… Oh la vache, mon cerveau, je te jure.
Comment ça s'appelle ?
Avec… Où c'est qu'il y a une gamine qui est protégée par un gars chez des Mexicains ?
Code Mercury ?
Non.
Logan ?
Non, ça va revenir.
Transporter.
Je continue l'histoire.
Et on a tourné ça avec un budget de… On s'était limité à 100 euros, ce qui est déjà une belle somme.
Et on a… Sans l'avance sur recettes.
Sans l'avance sur recettes.
On est parti billes en tête.
Il est toujours disponible sur Internet, gratuitement, sur YouTube.
Tapez bien Ultime Vengeance 2 Les Origines parce que sinon ça va partir sur un truc.
J'ai les codes coupons réduction si vous souhaitez des goodies.
Et écoutez, ça dure un quart d'heure.
C'est absolument délicieux.
On a fait le doublage nous-mêmes.
T'en fais ce que tu veux de cette histoire.
Ah, tu parles de Phantom Force.
Parce qu'Adrien, lui, a fait Phantom Force de son côté.
Oui, génial.
Et on a fait… En fait, c'est un hommage aux séries des années 90 qu'on a fait.
On a fait… Telle le Rebelle, par exemple.
Voilà.
Superbe.
Lorenzo Lamas.
Evidemment.
Il était flic et il faisait du bon travail.
Mais il avait trahi d'autres flics qui étaient corrompus.
Et d'ailleurs, qui avaient mal tourné.
Oui, c'est ça.
Bobby Sixkiller.
Renaud Reyes.
Vincent Black.
Tout ce que j'irais.
Vincent Black, Renaud Reyes.
Bien sûr, bien sûr.
Evidemment.
Oui, non, c'était un mélange entre un peu Code Quantum et Le Rebelle.
Moi, je jouais l'ancien partenaire du flic qui était mort.
Et du coup, il l'aidait sous forme fantomatique.
Et on a fait un épisode.
On était censé faire la suite.
Mais après, Canal Puce a dit...
Canal Puce a regardé et a fait...
Non, non, justement.
Mais bon.
D'ailleurs, on va devoir bientôt se quitter.
Mais je suis obligé de vous laisser un petit trivia.
Il existe un épisode featuring entre Walker Texas Ranger et le flic de Shanghai.
Voilà, je vous donne.
Ça c'est bien ça.
J'avais oublié celui-là.
J'avais oublié celui-ci, le flic de Shanghai.
C'est Bolo, c'est Bolo.
Ben oui, non, oui.
Oui, c'est ça.
C 'est ça, c'est ça.
Super mec.
Un poil en surpoids.
Attention, le kick partait haut.
Le kick partait très très haut dans le film.
Évite, évite.
En plein dans le visage.
Voilà.
Bon, il y avait aussi un petit sujet quand même de vous partager.
Gris 2, c'est sympa.
C'est ça la tagline du film.
Peut-être pas trop inspiré.
Et de Madame Travolta, c'est sympa.
C'est sympa.
Écoutez, c'est sympa.
Non, mais c'est vrai.
Juste un truc, c'est vrai que des fois, quand je suis en scout et tout, je vois des taglines avec des médias qu'on connaît pas.
Je me dis mais comment...
Non, mais je veux dire comment...
Ah oui, tu veux dire les amis...
Combien on a le film de la rentrée, le film de cet automne, le film de l'hiver, le film de l'année, le film d'été ?
La comédie d'été.
J'ai eu la comédie de début d'année.
J'en ai vu.
Bon, c'est vrai.
Après, je pense que les gens, ils sont plus...
Période d'incompréhension.
Plus réduite, non.
Le film de la semaine pour moi.
J'en verrais pas mieux cette semaine, je crois.
La comédie de la quinzaine.
Un film extraordinaire à Nicolas Delacache, ma mère.
C'est mettre des trucs comme ça.
Le mieux qu'on avait vu, je sais pas si tu te souviens, il y avait un film, je sais plus Et c'était des tweets, déjà.
C'était un tweet, déjà.
Et c'était, il a l'air de déchirer.
C'est-à-dire que la personne n'avait pas vu le film.
C'est quelqu'un qui n'avait pas vu le film et qui disait, il a l'air de déchirer.
Je me disais, bon bah là, mettez rien, mettez rien.
Moi, je peux vous dire la meilleure critique que j'avais.
Il y a un film qui s'appelait...
C'est très facile, mais je m'en rappelle très bien parce que je collectionnais les studios magazine.
Il y a un film qui s'appelait Oublie-moi et le gars avait mis, c'est fait.
Oh !
Salaud !
Il avait peut-être adoré le film, mais il s'est dit, non, mais c'est trop beau.
Je ne peux pas passer à côté de ça.
C 'est vrai.
Exactement.
Bon, en tout cas, merci beaucoup Pio et Olivier.
Ben si, mais ça fait déjà...
Écoutez, on m'a dit qu'il y avait des avions.
On m'a dit qu'il y avait des choses.
C'est déjà fini ?
Mais putain, on se barre bien là.
On peut continuer.
Il y avait un troisième jeu, mais on n'a pas le temps.
Il y a des gâteaux.
Pas de préserve.
Non, mais peut-être qu'on peut dire qu'on reviendra.
Franchement.
Ah ouais, moi, je suis trop chaud.
Il y a un mousquetaire qui arrive en plus dans quelques mois.
Ne me demandez pas la date précise, parce que je n'ai pas en tête.
Mais c'est au mois de décembre.
Voilà, c'est ça.
Pio et François Civil, ça vous fait une belle...
Ce serait très joli.
Bien sûr.
Pourquoi pas ?
Avec joie.
Là, tu ne manges pas des trucs qui piquent et tout.
Et là, il y aura du bretzel.
Là, il y aura du bretzel.
C'est super cette émission.
C'est hyper agréable.
J'adorerais que dans le film, on voit que tu as des amulettes partout et tout.
Il a pris des initiatives là.
Il a une couronne.
Un sceptre.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tu peux faire une comparaison avec Vivement Dimanche ?
Non, mais attendez.
Je veux revenir sur cette histoire.
Franchement, c'était une émission somptueuse.
Je ne mets personne à dos.
Je suis un mec coulosse.
Ça arrive à tout le monde de confondre les prénoms.
Il y a trois lettres.
C'est vrai que c'est un prénom qu'on entend tout le temps.
C'est comme ça.
Et c'est du passé.
C'est du passé.
Merci à vous.
Ne t'inquiète pas, il n'y aura pas d'article.
Pio Marmaille, clash Michel Bloquer.
Tu n'es pas ici.
Là, tu es à la maison.
Tout va bien.
Une année difficile.
Le 18 octobre au cinéma.
Franchement, on a regardé en face.
Il n'y a pas grand-chose.
Aller voir une année difficile.
Il y a un Scorsese de 4 heures.
N'y allez pas.
Trop long.
Beaucoup trop long.
Très chiant.
Qui ?
Qui veut aller 4 heures au Cinoche ?
Deux heures.
Une vraie belle histoire.
C'est un super joli film en plus.
Très drôle.
Parce que c'est un habitué de la maison.
Il faut le dire.
Jonathan Cohen.
Jonathan Cohen est aussi dedans.
Ça m'a fait beaucoup rire parce qu'à l'époque, j'ai travaillé sur le flambeau.
J'ai co-écrit le flambeau.
Et il était très fatigué sur le flambeau.
Il disait « j'en peux plus, j'en peux plus ».
Mais vraiment, il se plaignait tous les jours.
Et il fait « ah bah, je fais le nouveau film de la cage ».
Je lui dis « mais tu vas mourir ».
Et c'est vraiment au service du film.
Parce qu'on sent qu'il est fatigué.
Tout à fait.
On sent qu'il est fatigué.
Et bien bravo d'ailleurs pour ce flambeau.
Oh bah non, non.
Très très bravo.
Et la flamme.
Ah oui.
Ça m'a beaucoup fait rire.
Merci beaucoup.
Moi j'ai une écreu de quitter l'écriture.
Les deux.
Ouais, pas le meilleur organiste, le Ménielle.
Tire les ringards, je suis Bernard Tapie.
Bon, merci beaucoup les garçons.
Merci les gars.
A bientôt.
Salut.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.